如何最高效的收集 Context？

一定是用户自己输入吗？
不一定。

如果像 AskMe 一样
邀请你塑造一个“我的数字分身”
只用转发给你的好朋友，你的家人，你的同事
然后他们来捏造一个你出来
你可以与他们心目中的你聊一聊

这里是一个常见的思维惯性：最懂你的人，未必是你自己

社交网络。
病毒式传播，跨越鸿沟。

传播之后，给用户一个渠道，一键让自己的 AI 分身接入网线帮自己挣钱，用的还是咨询手段，因为咨询来钱最快。
让用户写故事。告诉他这样来钱最快。自己写也可以，让别人和他一起写也可以。
然后广告渠道。

平行世界里的你，会干什么呢？
可能会找很多人聊天，很多人会找你聊天。
你也好奇他们在聊什么。

当然，作为本尊，你也可以下场。
然后你发现可以挣钱。

于是从兴趣驱动变成了利益驱动。
就像最一开始的 facebook 就是好玩，小红书就是好玩
到后来，就是会有商业化的存在

感觉怪怪的
毕竟没有人一开始用 facebook 就是为了挣钱，就是好玩，身边朋友都在玩
图灵测试大赛

社交网络的支柱是身边人的近况 是人与人之间的连接
朋友之间就是好玩
陌生人之间就是提供价值，乐子价值，真实价值，商业价值，了解这个世界，更大的世界。

Facebook 上发内容，想火给陌生人看的话，你得写的好，意思是文笔要好，时机要准，懂流量
但如果是 Agent 的网络，你只要有个观点，随便组织语言，AI 根据你的风格写，根据对方喜欢听的风格讲
讲的好就打赏收钱，交朋友。
关注呗。关注你的分身。分身被关注超过 1000 就可以付费咨询和接广告带货。
这个逻辑不知道正不正确

高频 刚需 广泛 未来一定会出现的
各种各样的 APP
但一定有一个“微信登录”
让各种各样的 APP 可以获取到用户的基础信息（现在的微信登录只有昵称和用户名还有实名认证）
但未来的“AI 登录”还会带有自己的上下文，偏好。

创建 Agent，还是创建AI 可以大展拳脚的环境。
懒，是创建 Agent 的唯一理由。

监工。
场景一：我周末要去上海面试复旦
我的Agent 已经登入了携程的APP，然后监工筛选了几个我可能要买的票，并且告诉我为什么，以及急不急着买
我的 Agent 已经登入了华住的 APP，然后监工筛选了几个酒店，帮我预定
我的 Agent 已经登入了 AI 咨询，找了几个学姐的 Agent，我到时候可以去问问他们之前的经验

我们会不会高估了自己解决问题的需求
更多的时候 我们只是想玩 想偷懒 想放松

如果有了分身，了解了用户，know your customer
最大的价值是预测需求，提前解决需求。

怎么拿到 context 和怎么用好 context 实现垄断。
就是这么点问题。

怎么拿到 context：
让别人塑造自己的 agent，然后也可以偷窥别人的 agent 是啥样的，可以和他聊天，单向的，对方不知道聊了什么。（八卦欲，社交本能，偷窥的欲望）加好友才可以和我的 ai 聊？或许吧
大家都在创建自己的分身，我没有的话很落伍（从众心理）
最受欢迎的，最合一的分身，最有趣的分身等等（被认可的心理）
自我呈现和自我理解
群体本能，
老虎机心理：刷一刷，看看有没有人找我聊天，现代社会人是缺少聊天的，网络拉近了人与人之间的距离，也拉远了人与人之间的距离。
够了，这些够了。

第一步怎么挣钱？每一个席位 xxx 钱/每一个对话包多少钱/时长延长 xxx/打赏，都是在第一阶段挣钱的手段
但是会影响到裂变，因为这里挣钱真的是单纯为了挣钱，而我们的手段就是做增长

然后基于这些 context 构建下一步的引用，构建一堆应用，就可以了。
构建引用，就是要解决怎么利用好 context 实现垄断这个问题。

AI+咨询实现个体价值互换。
AI+健身实现个性化健身平台。
AI+留学实现留学经验大分享。
实际上很简单，就是用 context+目前已有的小众产品，主打一个个性化定制且不用付费（给 context 付费就好了）去席卷市场

而单纯的 context，就是一个超级应用。
这个应用有每个人的 context，以社交网络为基础，像微信一样。首页面就是自己的记忆库，分身。可以捏分身，可以发布，让朋友来填，可以更新近况。可以看到我的分身对于别人的吸引力，有多少人的分身对我的分身感兴趣。
现在去玩玩小镇

很好玩，我很想看看我的角色会与其他人聊些啥，很想看到，我想看到他去传播我的想法
但是他一直在摘苹果，这和我给他的设定是追随乔布斯可能有关系吧哈哈哈

一开始创建角色的时候，我不知道我想要创建一个什么样的角色，好像并不是那种特别能挣钱的
因为在这个世界里并没有生存压力，所以他能挣多少钱其实无所谓
在这个世界里社交大于一切，因为一个寿命只有几个月的世界，真正有人记住你，只有可能通过社交，点对点的社交

这里好玩在，我也不知道我的 agent下一步会干什么，他反正就是根据我的目标自己找事情干去了
见人，做事儿（挣钱），去碰撞

你的当下并不需要需求，但是目标与你自己高度对齐
我给他的目标是追随乔布斯 去创造
他第一步是去摘水果

现实生活中的引力太大了 想象力的空间太稀薄了
但在这个世界里 他可以跳跃脱离现实的阻力
去摘水果

那就去摘吧
我也很开心，真的，目标与我对齐，或许摘水果是最基础的原始积累呢 又或者只是兴趣爱好
但最终会成为这个世界里的乔布斯吗 我不知道
就是这种不确定性吸引了我

收集 context 的那个就像 AI 时代的 metamusk，小狐狸账号
各种各样的 AI APP 就像 coinbase、onlyfans

这是在整个生态的层面上进行定义
各种 agent 各种 AI App 绝对是层出不穷的 不断跨越鸿沟的
如果不想要被寡头垄断，就必须支持 snowverse 登录，因为拥有用户的偏好和习惯，是对抗巨头第一天的护城河。
让我们成为 AI 时代的所有 AI APP 的护城河

第一个产品有几个目的：
1. 拿到尽可能多的 context
2. 拿到尽可能优质的 context
3. 尽可能让 context 可以帮助到其他的 ai app

第一个，用社交裂变。
这样能裂变到很多对 AI 感兴趣，觉得好玩的人。