为什么yarns 可以做到垄断？

AI 产业简单来说，可以分为几层
第一层，模型基建层，像 openai，google，以及国内的 deepseek，所有提供 api 的，自己训练模型的
都在这一层
他们是一切 token 的源头，他们决定着模型能力的上限

但什么是模型能力？
是AGI 那种，可以研发新的蛋白质，可以解决一切科学问题的 AI 吗？
是，但是这个和我们大多数人无关，而且如果 AGI 真的到来，绝大多数事情都会失去意义
所以没有讨论的必要

在这之前，最重要的能力只有三项
指令遵循能力，听话照做
语言能力，可以屎上雕花
推理能力，可以进行未知到已知的语言推导

显而易见的是，AI 的这三项能力，已经超越了绝大多数人的人类
同时agent 们还具有无穷的时间

但是真正决定其上限的
是 context，因为 context 本身就是答案
相比自己手写一个快排，知道直接去quicksort.h 库里拿一个快排更重要
这就是 context 的最直接体现

但绝大多数的 context 都并不存在于已知的互联网中
最简单的例子，我们每个人的偏好，没人知道
通过模型训练的方法，也不可能解决这个问题

OK，这是第一层，模型基建层
再上一层，就是连接层，这一层有 MCP，A2A，甚至 langchain 这种 agent 框架
这一层的主要目标是让人们可以用少的成本做出最理想的应用

从 context 的角度来说，这些就是 context 的获取工具，调用工具和组合工具，仅此而已。
Mcp 调用特定接口，langchain 组合人类手写的 prompt
都是如此

再往上一层，就到了应用层
chatgpt，flowith，cursor，都是应用层。
应用层的核心在于优雅且高效地解决用户的问题。所以有一个新的核心了
在于交互。
Cursor 用 tab 的交互征服了开发者
Flowith 用画布的交互征服了厌恶对话框的adopter

但真正决定其使用质量的，还是 context
因为归根到底，先解决问题，才有优雅和高效的评判

而人类历史的长河上有一个事实
就是你碰到的所有问题，在人类历史上，都有人解决过，用各种方式解决过
这就是人类的文明

互联网是一种人类文明的缩影，在总量上来说，是很少的一部分
在微观的角度上，对于我们每一个人，亦是生活中很少的一部分

绝大多数的 context 在这之外，在我们每个人的大脑之中，情绪之中
所以 context 才是真正的 AI 时代的资产
令人感到欣慰的是，我们每个人都有这份资产

如何让更多的人意识到，并且实现这个共识，就是 yarns 要做的事情
并不是解决问题，而是积累 context 资产
为每个人创造价值

假设我拥有这份资产，我可以如何颠覆整个 AI 世界乃至整个互联网世界？
首先是应用层，context 会为任何一个 app，不管是 ai 的还是非 ai 的，b 端的还是 c 端的，只要有高价值高适配度的 context，就会极大的提高这个 app 的使用价值，利用这一点让应用层的 app 们开放“context注入接口”用户注入 context 以获得更多价值，将会是双赢的局面
那么就是我们来选择谁成为 killerapp 达成应用层的垄断

然后是基建层，因为“context注入接口的存在”，也是每个应用层 APP 所不可缺少的逻辑，所以这里的协议与组合机制自然应当由我们定义。如何注入，如何加密，如何自由切换。因为这是构建一个优质的 app 的最核心部分。无论如何他们也无法绕开。绕开我们能完成的只是一个没有灵魂的产品。

最后是模型层，context 加一个基础模型就可以满足绝大多数用户的需求的时候，模型层将会沦为价格战的地狱，因为开源模型的存在。同时由于 context 的存在，我们可以推荐某些用户用 a 模型，某些用户用 b 模型，以获得更好的效果，因为服务决定底层设施。即便再厉害的，benchmark 再高的大模型，也不如我们在用户面前说一句您适合 xxx 模型，要来的重要，而他们的迭代成本无穷，我们只需要一行代码。

那么如此，如何获得 context 就成了最重要的问题。

答案是让 context 成为每个人的资产，让他们受益。
这里需要定义优质的 context。
优质的 context 是有个性化的，独特的，经历性，偏好性，故事性，以及一定量的客观事实。
除此之外都是劣质 context。
例如整理了一堆网络上的代币经济学的客观事实，劣质 context。
但是如果是用自己的视角分析了一堆代币经济学的系统，优质 context。

从这个视角来看，优质 context 本身就具有价值
因为 web2 中优质的思考也是具有价值的，只不过价值的流动被平台的推荐引擎所扭曲了。

那么是什么激励用户展现他们的 context？
是单纯记录的习惯，是想被看见被认可的渴望，还是纯粹的经济利益驱动，或者兼而有之？
让context 可以为别人产生价值，也为自己产生价值，同时还不占用自己的时间，这会让创作者为之疯狂。
以往你写的一篇学校的吐槽贴只是热点带来的点赞和评论，现在你将会因此得到真实的钱，和一堆因为这个吐槽而受益的人。毫无疑问，将会极大的激发表达欲。

我们只需要构建，简化，并且维护这一套机制。
就可以获得源源不断的 context。

用 web2 的方法，用 ai 的方法，用 web3 的方法，都只是方法而言，实现目标的方法很多。
例如创建context，然后别人可以用 ai 调用，每次调用需要付费，或者免费但是接受知识库之中存在广告。这是纯 web2 + ai 的方法。
基于此做 web3 的金融迭代，把 context 代币化，放在二级市场交易，持有context 代币即可共享收益，更直接的映射 context 与资产之间的关系。
甚至，最直接，简单的，用资本的力量砸钱，亏钱去获取 context，用问卷，或者直接收购 ai 公司，知识库公司。
又或者联合独立开发者，做一个独立开发者的孵化器，但是要求共享 context，以此换取资金支持。

都是可行路径。但第一种，web2 -> web3 的路径是可自传播且具有双边网络效应的机制。成本最低。
一旦构建成功后自然具有飞轮和传播效应，看看知识付费圈子就知道了，教别人挣钱的内容经久不衰。借力打力，很容易起飞，只要为之创建一个资产收益手段然后简单营销这个机制，一切就会自己转起来，源源不断。

让更多的人可以因为自己独特的经历和思考获得价值，将会在注意力稀缺的时代推动人们去创造。
而让更多的人无需担心生存，只需要从事他们所热爱的事情，创造更多 context，将会构建真正意义上的下一个文明。

同时拥有自己的context 资产，可以换面包，可以换更适合的工具，可以去认识更同频的人。
未来属于 yarns。

yarns 终将成为人类文明的推动者。